os setes passos fundamentais para resolução de problemas são:
1° ter atenção ao enunciado, pois o mesmo irá dizer o que quer,
após isso pensar no conforme o enunciado, oque o codigo irá dizer.
2° retirar informações relevantes do codigo, pois de lá que iremos ter uma ideia 
de tirar palavras relevantes que poderão compor o codigo.
3° pensar nas entradas e saídas, quais são os dados que irão entrar, como eles entrarão
como esses dados podem sair.
4° fazer um esquema visual, usando diagramas, visualizando como o codigo irá funcionar
5° fazer um código feio, pensar em soluções e analisar qual faz mais sentido e 
ir tentando fazer apenas visando o objetivo final
6° testar o código que foi escrito e verficando se há erros ou não e ir ajustando
os possiveis erros
7° refatorar o nosso código, melhorando nomes, aplicar soluções que antes não foram
vistas mas que agora seria mais eficaz.